¡Quien llegue primero al templo gana!
¿Qué? ¡Aang, eso no vale!
- ¡Vamos por él!
- ¡Vamos, apúrense!
- Hola, Nima.
- Buenos días, Aang.
- Hola, Mip-Mip.
- Oh, hola, Aang.
Llegas en el momento justo.
¿Puedes darme un aventón?
Gyatso, este no es el mejor momento.
Estoy viejo.
Mi cuerpo no se mueve como antes.
Estoy en medio de algo.
¡Pesas mucho!
¿Mucho? ¿Yo? Solo como verduras.
¡El pastel no es una verdura!
¡Voy a perder la carrera!
¿Carrera? ¿Qué carrera?
- ¡Por fin ganamos!
- ¡Ganamos! ¡Ganamos!
¡Sí, lo logramos!
Aang, como Maestro Aire, es importante
que sepas cuándo contenerte.
Aunque tengas el poder de ganar,
eres el Avatar.
Mucha gente dependerá de ti.
¿Dónde está el Avatar?
¡Se fue! ¡Huyó!
¿Qué? ¡Estoy aquí!
- ¿Dónde está el Avatar?
- ¡Avatar!
¡Aang! ¿Dónde estás?
¡Gyatso! ¡Estoy aquí!
Estoy… estoy… aquí.
¡Estoy aquí! ¡Estoy aquí!
¡Aquí!
Estoy aquí.
Hola, Momo.
Hola, Appa. ¿Dormí mucho tiempo?
Está bien, ya estoy despierto.
Lo sé. Tenemos un trabajo que terminar.
Sigamos nuestro viaje.
De vuelta a nuestro antiguo hogar.
Puede que este no haya sido
nuestro mejor viaje...
...pero cualquier reliquia Aire
que encontremos lo vale.
Esta podría ser la pieza más antigua
de nuestra colección.
"Sonam".
Te extraño.
Momo, sal con Appa.
¡Ahora!
¿Quién eres? ¿Por qué haces esto?
Por favor, detente.
No quiero hacerte daño.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
No, eso no es.
¡Oye, esas son antigüedades!
¡Basta!
¡Espera! ¡Lo encontré!
¿Sonam? ¿Por qué te persiguen?
¡Espera!
¡No! ¡Eso tiene mil años!
¡Dámelo!
¿Por qué no hablamos?
Tal vez pueda ayudar.
No necesitamos tu ayuda, Avatar.
Terminamos de vivir en un mundo
donde los Maestros tienen todo el poder...
- ...y nosotros ninguno.
- ¿Quiénes son?
- Somos los Rechazados.
- ¿Los Rechazados?
¡Mátenlo de una vez!
¡No! ¡Van a derrumbar todo el lugar!
Tú… me salvaste.
Kallik, toma el mapa. Vámonos.
Oh, no.
Estoy bien.
Momo, estoy bien.
Pero tenemos que ir
a Ciudad República.
Appa, ¡yip yip!
Agua.
Sus tribus obtienen fuerza
de la luna…
...y fluyen con las mareas.
Tierra.
Un reino de voluntad inquebrantable,
confiable y fuerte.
Fuego.
Una nación capaz de gran destrucción…
...pero también de gran calidez.
Aire.
Nómadas pacíficos
con el poder de un huracán...
...pero el espíritu de una brisa suave.
Durante generaciones, el Avatar...
...el único maestro de los cuatro elementos,
mantuvo el equilibrio entre las naciones.
Pero cuando esa responsabilidad
recayó en mí siendo niño, hui.
Quedé atrapado en una tormenta mortal...
...pero mi espíritu Avatar me preservó
en una esfera de energía...
...donde permanecí cien años.
Desperté y descubrí que el equilibrio
que el Avatar mantenía...
...había sido destruido por la guerra.
Los Nómadas Aire habían desaparecido.
Todos menos uno.
Yo.
Ya no pude huir de mi responsabilidad
como Avatar.
Encontré aliados de todas las naciones,
Maestros y No Maestros.
Katara me enseñó a controlar el agua.
Toph me entrenó en las artes
de los Maestros Tierra.
Zuko, antes mi peor enemigo,
se convirtió en mi maestro fuego.
Sokka me mostró que el valor es
la parte más importante de ser un líder.
Nos convertimos en una familia.
Y juntos pusimos fin
a la Guerra de los Cien Años.
Luego comenzamos el arduo trabajo
de reconstruir el mundo.
AVATAR AANG:
EL ÚLTIMO MAESTRO AIRE
Durante mucho tiempo,
las naciones permanecieron separadas...
...aisladas, y todos sufrimos por eso.
Pero aquí, en este sitio antiguo...
...creamos un lugar
donde todas las personas son bienvenidas...
...Maestros y No Maestros por igual...
...trabajando juntos en paz
para construir el futuro.
Aunque aún hay quienes buscan dividirnos...
...permanecemos unidos.
Como representante del consejo...
...me honra estar aquí hoy...
...celebrando el aniversario
de Ciudad República...
...y la inauguración
de la Torre Armonía...
...un símbolo para todas las personas.
- ¡Mira!
- ¡Sí!
¡Es el Avatar!
¡Momo!
¡Appa!
También te extrañé, viejo amigo.
- ¡Aang!
- ¡Katara!
Estás herido.
Respira profundo.
Y… exhala.
Escuché que los Rechazados
están creciendo en número...
...pero nunca hicieron algo así.
¿Atacar al Avatar?
Sí.
Eran luchadores increíbles.
Incluso sin control de elementos.
Respira.
Sé honesta. Estás disfrutando esto.
Aang, esto es serio.
Ese mapa que tomaron,
sea lo que sea...
...si estaban dispuestos a matar al Avatar
para conseguirlo...
...¿qué más están dispuestos a hacer?
No lo sé.
Me preocupas.
Pasas cada vez más tiempo
en el Templo Aire, solo.
Así me aferro a mi pasado.
Sé lo difícil que es para ti.
Cuando me atacaron...
...lo único en lo que pensaba era que…
...esto podía ser el final.
Soy el último Maestro Aire.
Si muero, mi cultura muere conmigo.
Puede que seas el último Maestro Aire,
pero no estás solo.
Aang, nada de esto existiría sin ti.
Hiciste posible la ciudad con tu corazón
y tu mente.
Gracias a ti, todas las naciones
viven aquí, juntas.
Todas menos la mía.
Lo sé.
Pero la gente aquí
aún necesita tu protección.
Eres un Maestro Aire…
...pero también eres el Avatar.
Tienes razón.
Quien sea esta persona
llamada Sonam, tengo que averiguar más.
Aang.
Avatar Roku.
Es bueno verte de nuevo.
¿Cómo puedo ayudarte?
En tu vida, ¿alguna vez escuchaste
de un antiguo Maestro Aire llamado Sonam?
No, pero tienes muchas vidas pasadas
a las que acudir.
Quizás una más antigua
en el ciclo Avatar pueda ayudarte.
Gracias, Avatar Roku.
- Lo siento.
- Nunca escuché de Sonam.
- No me resulta familiar.
- Tal vez antes.
Debes ir más atrás.
- Debes ir más atrás.
- No aquí.
…en el ciclo Avatar.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Quién invoca el vasto conocimiento
del Avatar Xian?
Ah, hola.
Pareces un Avatar de una época
muy lejana a la mía.
Por favor, cuéntame sobre tu era.
¿Qué usa la gente?
¿Las sandalias siguen existiendo?
- Sí.
- ¿Por qué?
Después de tantos años...
...dedos al aire,
ver las cutículas descuidadas de otros…
Asqueroso.
Bien.
En fin, vengo en busca de tu guía.
Me atacaron.
No fui yo, ¿de acuerdo? No fui yo.
Lo sé.
Creo que tiene que ver
con un Maestro Aire llamado Sonam.
Sonam.
Me suena.
Sonam. ¿Dónde escuché ese nombre?
Sonam era la hija menor
del dueño...
...de la tienda de pollo zarigüeya
en el mercado de la esquina.
Espera, esa era mi ex, So Nyung.
Si no fuera por esas uñas enormes…
Asqueroso.
- Esto no lleva a nada.
- Sonam… So-nam… Sonum…
Bueno, gracias por tu tiempo.
Debo continuar mi búsqueda.
¡Sonam!
Preguntas por la leyenda
de la Avatar perdida.
¿Sonam era un Avatar?
Así es.
Fue el Avatar en la edad dorada
de los Maestros Aire.
La leyenda dice que tenía
un báculo capaz de canalizar...
...la vasta energía del Mundo Espiritual...
...otorgando a su portador
un poder ilimitado.
¿Eso… es posible?
Nunca lo sabremos con certeza.
Muchos Avatares intentaron comunicarse
con ella, pero no pudieron.
Desapareció por completo,
como si nunca hubiera existido.
Y tal vez sea mejor así.
Quizás ese báculo
era demasiado peligroso...
...para que alguien lo poseyera,
incluso el Avatar.
Pero por eso mismo tengo que encontrarlo.
Las personas que me atacaron
descubrieron un mapa.
Debe llevar al báculo.
Avatar Xian, por favor,
tienes que decirme dónde está.
La leyenda dice que Sonam
desapareció con su báculo...
...en la cima del Monte Baihu.
"Katara, lamento irme tan de repente...
...pero descubrí qué buscan los Rechazados.
Sonam tenía un báculo de poder inmenso...
...y en sus manos podría ser
un arma devastadora.
Ellos llevan ventaja.
No hay tiempo que perder.
Toma a Appa y a Momo
y reúne al resto del equipo.
Vamos a necesitar ayuda."
NACIÓN DEL FUEGO
Siguiente punto en la agenda:
una embarcación naval...
...de la Nación del Fuego
entró en conflicto...
...con un grupo extremista
de No Maestros llamado los Rechazados.
- Han estado robando sitios antiguos--
- ¡Su Majestad! ¡Su Majestad!
Llegó un mensaje urgente
desde Ciudad República.
Qué impertinencia. ¿No ves
que Zuko, el Señor del Fuego está…?
Chambelán.
Solo hay una persona
que puede enviar un mensaje...
...lo bastante urgente como para
interrumpir el consejo del Señor del Fuego.
- ¿Es del Avatar?
- Sí, mi señor.
- Léelo.
¿Qué haces? Léelo rápido.
Sí, Gran Chambelán.
"Flameo Hotman,
¿cómo va gobernar la Nación del Fuego?
Espero que el aburrido chambelán
que mencionas en tus cartas...
...no te siga molestando.
En fin, al grano, necesito tu ayuda.
¿Puedes venir de inmediato?
Ah, y no olvides traer
panecillos petardo."
TRIBU AGUA
Permítanme presentarles el Sokka-Ciclo.
Las llamas te lanzan al cielo...
...donde puedes soltar bombas de agua
sobre tus enemigos...
...y luego salen esquís
para ayudarte a aterrizar.
Bastante bueno, ¿no?
Bah, aburrido.
¿Para qué necesitas un trineo
si puedes controlar el agua?
¡Como yo! ¡Como yo!
Todavía hay muchas personas
como yo que no pueden controlar elementos.
¿Por qué el Avatar Aang
se asociaría con alguien así?
¿Por qué? Te diré por qué.
Lo salvé del iceberg.
Mi búmeran voló a su lado...
...mientras yo desviaba enemigos
con mi fiel espada.
Incluso derribé toda la armada
de aeronaves de la Nación del Fuego.
Y además de todo eso,
yo era más popular que él.
Eres un mentiroso, Sokka.
Es del Avatar.
- ¿En serio?
- ¡Qué genial!
Ah, ¿ahora sí les parezco genial?
REINO TIERRA
Muy bien, Maestros Metal.
Veamos si alguno puede obligarme
a usar las manos.
¡Sigo siendo la mejor Maestra Tierra
del mundo!
Y estoy aburrida.
Maestra Toph,
hay un pájaro en tu cabeza.
- ¿Y?
- Parece que tiene un mensaje.
Lee.
Es del Avatar Aang. Necesita tu ayuda.
- ¿Son los Rechazados?
- ¿Los Rechazados?
¿Dónde está?
Monte Baihu.
¡No, no, no!
¡No!
¡Me encanta ese sombrero!
¿Sonam?
¿Eres tú?
¿Quién eres?
¡Aang!
¡El Equipo Avatar al rescate!
¡Llegaste!
¿No pudiste esperar un día antes
de salir corriendo a que te maten?
Creí que estabas aquí buscando un báculo.
¿Quién es este tipo?
Un Maestro Aire.
¿Cómo sostuvo toda una montaña?
Su chi es fuerte,
como nada que haya sentido antes.
Oye, Avatar, ¿crees que este tipo
superó tu récord...
...como el Maestro Aire congelado
por más tiempo?
Sí. ¿Cuánto tiempo crees
que estuvo en ese hielo?
No lo sé.
Sus tatuajes parecen… antiguos.
Lleva mucho tiempo ahí.
Huele bien para ser tan viejo.
¿Qué? Mis sentidos dicen
que es bastante atractivo.
- ¡Toph!
- Que alguien más lo confirme.
- Esto es serio.
- ¿Qué significa "atractivo"?
Solo confirmen. ¿Es atractivo?
Es muy atractivo.
¿Qué? Lo es.
Todo está en la estructura ósea.
No…
¡No!
Oye.
Tranquilo, estás a salvo.
- ¡Maestro Tierra!
- ¡No, no!
Somos amigos. Está bien.
Alguien se levantó de mal humor
en la montaña.
¿Dónde está ella?
¿Dónde está la Avatar Sonam?
¿Conocías a Sonam?
¿Quién eres?
No sé cómo explicarlo...
...pero estuviste dormido
durante mucho tiempo.
Ahora yo soy el Avatar.
Soy Aang.
Si tú eres el Avatar, entonces…
Sonam…
Puede que Sonam ya no esté...
...pero, en el lado positivo,
despertaste en el momento perfecto.
Todos se van a sorprender
al ver a otro Maestro Aire.
Aang ya no es el último.
¿Qué quieres decir con "el último"?
Los Nómadas Aire…
fueron exterminados.
Solo quedo yo.
No.
El báculo de Sonam, ¿lo tienes?
Es nuestra única esperanza ahora.
¿Qué quieres decir?
Creí que era un arma.
El báculo no es un arma.
Es un don.
Con él, Sonam pudo canalizar
el inmenso poder del Mundo Espiritual.
Ese poder permitió
que Jharana prosperara.
La ciudad más grande del mundo,
una utopía de los Nómadas Aire...
...donde Sonam presidió
una edad dorada de equilibrio...
...y donde yo dediqué mi vida a servirla.
A cambio, me elevó...
...y usó su báculo para darme,
a mí, un simple No Maestro...
...el poder de controlar el aire.
Fui el primero, pero no fui el último.
Llenó los cielos de Maestros Aire...
...y volamos a su lado,
llevando la paz por el mundo.
¿Aang? ¿Estás bien?
Sonam usó el báculo...
...para dar a las personas
el control del aire.
Si lo encontramos…
Podría devolver el control del aire
al mundo.
¡Esto es increíble!
No hubo Maestros Aire
durante más de cien años.
Esto es todo
lo que siempre quisiste, Aang.
Podríamos reparar la mayor atrocidad
que mi nación cometió en la guerra.
Este podría ser el paso final
para reconstruir el mundo.
No si los Rechazados llegan primero.
Ellos tienen el mapa.
¿Quiénes son los Rechazados?
Un grupo de No Maestros violentos.
Ellos…
Deben buscar el báculo para darse
a sí mismos el control del aire.
Entonces no hay tiempo que perder.
Solo hay un lugar donde puede estar.
Preparen al bisonte.
Tendremos que viajar
a través del océano interminable.
¿Al otro lado del mundo?
Pero no hay nada ahí.
Hay una isla.
El viaje no será fácil.
Pero podemos lograrlo.
Entonces vamos.
El cielo no es lugar
para una niña del agua.
¿Niña del agua?
Sé que acabas de despertar
después de miles de años...
...pero hacemos estas cosas juntos.
Confía en mí.
Así somos más fuertes.
Bienvenido al Equipo Avatar.
¿Cómo te llamas?
Tagah.
Mi nombre es Tagah.
Piensa en esto
como un gran bisonte volador de metal.
Viajaremos por rutas antiguas
en el cielo.
Rutas que nuestro pueblo aprendió...
...siguiendo a las grandes manadas
de bisontes voladores...
...que hace mucho nos enseñaron
el control del aire.
Corrientes de aire conocidas
solo por nosotros...
...que rodean la gran esfera
de la existencia...
...permitiéndonos viajar
a donde queramos...
...y dándonos nuestro nombre:
los Nómadas Aire.
¿Qué hace?
Está muy conectado con el aire.
Se guía por instinto.
¿Y si su instinto está equivocado?
¿Quién necesita instinto
con músculos así?
¿Y si su mente quedó dañada
por estar congelado?
- ¿Como yo?
- No, no.
Él estuvo congelado cinco mil años.
Tú, ¿qué?, ¿cien?
Eso no es nada. Tu mente está…
...fresca.
Tal vez es un poco anticuado,
pero míralo.
Está tan en sintonía con su elemento...
...que puede cruzar todo el océano
sin mapa ni instrumentos.
Tengo mucho que aprender de él.
Daría cualquier cosa
por volver a ver a mi bisonte volador.
Y ahora, ver que solo queda uno.
Aang, dijiste que nuestro pueblo
fue exterminado...
...y aun así sobreviviste. ¿Cómo?
Acababa de descubrir que era el Avatar.
Pero la responsabilidad era demasiado.
Así que hui.
Y mientras no estaba,
la Nación del Fuego atacó.
Me buscaban.
Si…
...si hubiera estado ahí…
Sonam diría que los Nómadas Aire
se forman de la niebla.
Caminamos por el mundo por un instante…
...y luego regresamos al viento eterno.
El monje Gyatso me enseñó eso.
Cargamos el mismo peso...
...un dolor que nadie más
puede comprender.
Pero tú y yo podemos sanar el pasado.
Déjame mostrarte lo poderoso
que puede ser nuestro elemento...
...cuando los Maestros Aire
trabajan juntos.
Tagah, ¿qué haces?
Así me enseñó Sonam.
Siente la energía que nos une.
El vínculo entre nosotros.
¿Lo sientes?
¡Úsalo!
¡Esto es increíble!
¡Sí!
¡Boomerang humano!
Está volando de verdad.
Nosotros también.
¡Es mi mejor amigo!
¡Ahora lánzame!
¡No tenía idea de que esto fuera posible!
Esto es solo el comienzo.
No puedo creerlo.
Los Maestros Aire volverán
a llenar el cielo.
Se nos dio un gran don.
La oportunidad de redimirnos.
Estabas destinado a encontrarme
en esa montaña, Aang.
¿Cómo terminaste allí?
Los Maestros Tierra atacaron Jharana.
Sonam y yo luchamos sin miedo,
lado a lado.
Los hicimos retroceder
hasta el Monte Baihu...
...y eso es lo último que recuerdo.
Debió salvarte la vida.
Solo un Avatar pudo haberte puesto
en esa esfera.
Aang, ¿puedo preguntarte algo?
Claro.
Si la Nación del Fuego
destruyó a los Nómadas Aire…
...¿cómo puedes tolerar la presencia
del Señor del Fuego?
Zuko es un amigo y un aliado.
Se volvió contra su propio padre
para ayudarme a terminar la guerra.
Y ahora lleva la corona.
El fuego, por naturaleza, quema, Aang.
Los nuestros siempre sufrieron
a manos de los otros elementos.
Por eso construimos Ciudad República.
Para mostrar al mundo que,
si nos escuchamos...
...todos podemos vivir en paz.
Y cuando devolvamos
a los Maestros Aire...
...todo estará completo.
Cuando cada uno se mantenía separado,
el mundo casi se destruyó.
Y además, Katara, Sokka, Zuko, Toph…
Ahora son mi familia.
Quiero vivir en un mundo
donde todos podamos estar juntos.
Me recuerdas mucho a Sonam.
Es el Avatar.
Y esta vez, tiene a sus amigos con él.
¡Es el dirigible del Señor del Fuego!
¿Cómo se adelantaron?
¡Ni siquiera tienen el mapa!
No podemos permitir
que llegue primero al báculo. Mátenlo.
Pero nos perdonó la vida.
¿Y cuántos murieron durante los cien años
esperando su regreso?
¿Dónde estaba
cuando tu familia fue exterminada?
Si queremos que algo cambie,
necesitamos lo que tienen los Maestros.
Poder.
¡Fuego!
¡Son los Rechazados!
¡Estamos bajo ataque!
¡Destrúyanlos!
¿Está aplastando la nave?
¿Tagah?
¡Tagah, detente!
Ya llegamos.
La Tormenta Inmortal.
Oh, no.
- Tiene que haber otra forma de rodearla.
- No.
Juntos podemos abrir un camino
para la nave.
Pero tenemos que hacerlo ahora.
Aang, confía en mí.
Tal vez sea buen momento para regresar.
No creo que tengamos esa opción.
¿A dónde van?
El motor se detuvo.
Perdemos presión de aire.
- Katara, Toph, vengan conmigo.
- ¿Y yo?
Toma el timón.
¿Qué? No, solo estrellé dirigibles
de la Nación del Fuego.
Bien, veamos. Este es el timón,
este es el elevador, ahí está el lastre…
...y ahí está el tornado gigante
que nos va a matar.
Sígueme.
Trabaja conmigo, como te mostré.
Podemos aprovechar el aire.
¡Sí! ¡Eso es, Aang! ¡Sigue!
Hay una gran abertura
sobre tu cabeza, a la izquierda.
¡Entendido!
Pase lo que pase,
tienes que mantener la nave unida.
¡Zuko! ¡Zuko!
Aang y Tagah destruyen tornados...
...pero son demasiados,
están por todas partes.
Solo dirige la nave.
No pierdas a Aang.
No es tan fácil, sobre todo
cuando todo está de lado.
Bien, ¡izquierda!
¡Lo logré!
¡Derecha!
¡Oh, no! ¡Nos estamos quedando atrás!
¡Los estoy perdiendo de vista!
¡Tenemos que regresar!
Confía en tus amigos.
No lo lograrán
si no abrimos un camino.
¡Zuko! ¡Vamos a estrellarnos
contra el mar!
Cuando te dé la señal,
tira de la palanca junto al timón.
¡Nos vamos a estrellar!
¿Katara?
¡Dame la señal!
¡Está atascada!
¡Sokka, ahora!
¡Aquí vamos!
¡Katara! ¡Lo logramos!
¿En qué pensabas?
Estaba despejando los tornados
para abrir un camino.
La nave casi se estrella, Aang.
Podíamos morir.
¿Y si tú morías? Eres el Avatar.
Esto es demasiado arriesgado.
Tenemos que regresar ahora.
¡No! Estamos casi allí.
Solo falta llegar al ojo de la tormenta.
Aang, no. Es demasiado peligroso.
El báculo está allí.
Los Rechazados lo buscan.
¿De verdad crees que pueden atravesar
la tormenta?
Estamos muy cerca.
Ese báculo puede devolver
a mi pueblo.
Entiendo cuánto quieres eso, pero--
No lo entiendes. Ninguno lo entiende.
Aang…
Seguimos adelante.
Si generamos suficiente aire,
podemos abrirnos paso.
¿Seguimos vivos?
Lo logramos. Gracias, Tagah.
Fuiste tú, Aang.
Estamos aquí gracias a ti.
Sí, nosotros también la pasamos bien.
Podías avisar que íbamos directo
a la Tormenta Inmortal.
Sé que fue peligroso,
pero teníamos que arriesgarnos.
¿"Teníamos"?
No recuerdo haber decidido eso.
No había tiempo. Tuve que decidir.
Amigos, por favor, no culpen a Aang.
Todo esto es culpa mía.
Sabía que sería difícil.
Pero Aang confió en la fortaleza
de su equipo.
Y es un honor formar parte de él.
Te perdono, Tagah.
Todos, miren.
Estas islas… eran Tortugas León.
Es hermoso.
Mucho antes de mi época...
...las Tortugas León otorgaron a los
humanos el don del control de los elementos.
Estos son sus lugares de descanso final.
Aquí vino Sonam
a aprender sus enseñanzas.
Estoy seguro de que dejó su báculo aquí.
¿Por dónde empezamos a buscar?
Aang, debes conectar con ella.
Pero nadie puede conectar con Sonam.
El poder espiritual de las Tortugas León
aún está concentrado aquí.
Deja que te guíe.
Partiremos de inmediato.
En realidad, Tagah, nos vendría muy bien
tu ayuda aquí.
Si los Rechazados están cerca,
tenemos que estar preparados.
Sí, y vamos a necesitar más
que el control del metal de Toph...
...para reparar esta nave.
Mi control nos hizo atravesar
esa tormenta. ¿Qué hiciste tú?
Dirigió con los pies.
Las reparaciones pueden esperar.
Aang me necesita.
Tagah, por favor, quédate
y ayuda a mis amigos.
Estaré bien solo.
Como quieras.
Comenzaremos las reparaciones
para nuestro viaje de regreso.
Todos, sé que les pedí mucho
en este viaje...
...pero estamos a punto de lograr algo
que cambiará el mundo.
Deja que te guíe.
¿Sonam?
Oh, esto empieza a parecer
unas buenas vacaciones.
Aparte de toda la gente
que intenta matarnos. Y los tornados.
¿No se supone
que debemos reparar la nave?
Lo haces muy bien.
¿Alguien vio a Tagah?
Sí, todos vimos a Tagah.
Es muy atractivo.
Ya entendí. Creo que fue por ahí.
No, tal vez por allá.
¡Tagah!
¿A dónde vas?
Aang debe ser protegido.
Estoy de acuerdo.
Sé que mis métodos
pueden parecerte extraños...
...pero te aseguro que todo lo que hago,
lo hago por Aang.
¿Por Aang? ¿O por el báculo?
No tienes idea de todo lo que perdimos.
Nunca conociste un mundo
con Maestros Aire.
Yo conozco a Aang.
Puede que sea el último de su clase...
...pero es la razón por la que este mundo
conoce la paz.
Sus valores como Nómada Aire
trajeron equilibrio al caos.
Gracias a Aang, las Tribus Agua...
...el Reino Tierra y la Nación del Fuego
ahora trabajan juntos...
...buscando la armonía,
una paz que antes parecía imposible.
Hablas de paz.
Nunca habrá paz entre los elementos.
Nunca lo hubo.
Tu preciada Ciudad República
se construyó sobre mentiras.
Se construyó sobre esperanza.
¿Tienes esperanza, Tagah?
Salvar a mi pueblo requiere más
que esperanza.
Requiere sacrificio.
Te vi intentar aplastar los dirigibles
de los Rechazados.
Estabas listo para matarlos.
Sé qué clase de Maestro Aire es Aang.
Pero ¿qué clase de Maestro Aire eres tú?
Aang hizo bien en traernos hasta aquí.
Tiene una gran fuerza,
pero también una debilidad.
¿Debilidad?
Sí.
Tú.
¿Qué demonios pasa?
¡No!
¡Él confió en ti!
No.
Traidor.
¡Tagah!
Hermano.
Tagah. Es real.
Por fin podemos devolver
el control del aire.
Vamos a decírselo a los demás.
Podemos hacerlo.
Tú y yo.
No puedo hacerlo sin mis amigos.
La tierra mató a mi gente.
El fuego mató a la tuya.
El báculo es la única forma
de crear un nuevo Imperio del Aire.
Uno capaz de defenderse.
No.
Podemos construir un nuevo futuro, Tagah.
Pero tiene que ser para todos.
El báculo no es para todos.
Es nuestro.
¿Qué… qué hiciste?
Mientras ellos estuvieran...
...siempre los pondrías por encima
de nuestra gente.
¿No lo ves? Así nos redimimos.
No importa que hayas huido entonces.
Mientras estés conmigo ahora.
- No… ¡Katara!
- Aang, escúchame.
Es la única forma.
Eres un traidor a los tuyos.
Igual que Sonam.
Quería hacer esto contigo a mi lado.
Pero si tengo que construir
el nuevo Imperio del Aire solo...
...que así sea.
¡No hay forma de entrar!
¡Tenemos que regresar!
¡No! ¡Seguimos intentando avanzar!
El báculo de Sonam.
Rechazados, el Avatar murió.
Si quieren construir un nuevo mundo
donde tengan el poder...
...puedo dárselo.
¡Appa!
¡Katara!
Se fueron.
Es toda mi culpa.
Siempre fue mi culpa.
Desde que hui.
Ningún Avatar cayó en una vergüenza
tan grande...
...como para unirse a mí en mi dolor.
¿Por qué sufres así, amigo?
¿Avatar Sonam?
Tagah asesinó a mis amigos.
Y ahora tiene el báculo.
¿Tagah? No.
No, yo… yo lo detuve.
Escondí el báculo.
¿Qué hiciste?
¡Tú le diste el control del aire!
¿Cómo pudiste darle poder
a un monstruo?
El Tagah al que le di el control del aire
era un hombre distinto.
Era otro tiempo.
Los Maestros Aire eran los guardianes
de la paz entre los cuatro elementos.
Usábamos nuestro poder para mediar
en todos los conflictos sin violencia.
Pero éramos pocos.
Durante muchos años existimos
en un equilibrio hermoso y próspero.
Pero el mundo empezó a cambiar.
Los Maestros Tierra formaron
su propio reino...
...separándose de las otras
tribus elementales.
El equilibrio del mundo estaba en peligro.
Era mi deber actuar.
Así que aprendí a canalizar la energía...
...del Mundo Espiritual,
tal como lo hacían las Tortugas León.
Para dar a las personas
el control del aire.
Mi discípulo más devoto, Tagah,
fue el primero en recibirlo.
Envié a mis nuevos guardianes de la paz
para calmar el creciente conflicto.
Pero no estaban preparados
para la brutalidad del nuevo Reino Tierra.
Tagah vio cómo sus hermanos
y hermanas eran masacrados.
Su corazón se oscureció por la violencia
de la guerra.
Empezó a ver como enemigo a todo
el que no fuera un Nómada Aire.
Tagah me rogó que usara el báculo
para crear un ejército...
...y matar a cualquiera
que pudiera dañarnos.
Me negué.
Entonces lo robó.
Cuando conectó el báculo con el templo...
...su energía estaba tan corrompida
por el dolor y la ira...
...que el poder del Mundo Espiritual
lo consumió.
Tagah se convirtió en algo más que humano,
demasiado poderoso para morir.
Me llevó toda mi energía lograr atraparlo
por fin en lo alto de las nubes...
...donde nadie lo encontraría.
Recuperé el báculo,
pero quedé mortalmente herida.
Antes de que el Reino Tierra
pudiera invadir Jharana...
...envié a los Nómadas Aire restantes
a las montañas.
Y oculté mi templo en el Mundo Espiritual,
donde nadie pudiera acceder a su poder.
Luego guardé el báculo en un lugar
donde solo el Avatar pudiera encontrarlo.
Morí con la esperanza de que algún día...
...otro Avatar creara más Maestros Aire...
...y restaurara el equilibrio
en este mundo.
Y ese Avatar eres tú, Aang.
Tienes que recuperar mi báculo
antes de que Tagah lo conecte al templo.
Aún hay tiempo.
No dejes que mi arrepentimiento
se convierta en el tuyo.
Mis amigos y yo luchamos mucho
por esta paz.
No voy a dejar que inicie otra guerra.
Ayúdame a encontrar el camino de regreso.
¿Sonam?
¿Qué pasa?
¡No! ¡Por favor!
¡Tengo que arreglar esto!
¡Esto no puede terminar así!
¡No puedo morir todavía!
¡Por favor! ¡Aún no!
- ¡No!
- ¿Aang?
- ¿Katara?
- Lo estoy perdiendo.
¡Vamos, Aang! ¡Vamos!
¡Resiste!
¡Aang!
¡Katara!
Tenía tanto miedo.
¡Aang!
¡Sokka!
Sabía que lo lograrías.
Hola, Aang.
¡Zuko!
¡Momo!
Bienvenido de vuelta, pies ligeros.
Toph, estás bien.
Yo…
...pensé que todos estaban muertos.
Lo estábamos. Pero Katara nos salvó.
El poder espiritual de estas aguas
fortaleció mi capacidad de curación.
Eres increíble, Katara.
¿Dónde está Appa?
Tagah debió llevárselo.
Lo siento.
No.
No puedo creer que confiara en él.
Vamos a superar esto.
A ver si entendí bien.
Está sacando el templo de Sonam
del Mundo Espiritual...
...para obtener poder ilimitado,
y, déjame adivinar...
...¿quieres que lo detengamos?
El único problema es
que tu hermano del aire...
...destruyó nuestra nave y robó tu bisonte.
Además, hay un tifón enorme
a nuestro alrededor.
No lo digo seguido,
pero Sokka tiene razón.
- Gracias.
- Sí, estamos atrapados.
Y no hay suficientes Tortugas León
para que cada uno tenga su propia isla...
...así que esta es mía.
Lo voy a llamar Snappy.
Snappy es el mejor.
Lo sé.
Puede que no sepamos dónde está Tagah...
...pero sabemos que lo que busca
está en el Mundo Espiritual.
Y por suerte...
...estamos en el lugar
con mayor energía espiritual del planeta.
Así que podría abrir un portal
para llegar allí...
...si logro invocar a un viejo amigo.
El espíritu del océano.
Este portal huele mucho
a mercado de pescado.
Voy a ver cómo está Snappy.
Enfrenta tu muerte con honor.
Lo siento.
Sé que los metí en esto,
pero prometo que lo voy a arreglar.
Lo vamos a arreglar…
...juntos.
¡Vamos a morir!
¿Qué? ¿Dónde está mi poderosa coleta?
¿Mis manos siempre fueron tan pequeñas?
¡Es Bebé Toph!
¿Qué demonios pasa?
¡Gente vieja!
¿Gran Gran?
¡Es tu hermana, idiota!
Dame a Toph. Ya está, ya está.
Oh, no, Zuko.
¿Qué pasó con tu hermosa cara?
Pareces un calamar seco.
- ¡No, Zuko!
- Cansado.
¿Qué está pasando?
El Mundo Espiritual está desequilibrado.
Y nosotros también.
Ese debe ser Tagah.
¡Oh, no!
¡Está trayendo el templo de Sonam
a nuestro mundo!
¡Se nos acaba el tiempo!
¡Chunder!
Buen aterrizaje.
¡Humanos! ¡Me encantan los humanos!
Dos hermanos, su hermana menor
y una pareja de ancianos.
- ¿Una pareja?
- ¡No somos pareja!
Vaya, parece que toqué un punto sensible.
¡Miren a este! Hola.
Toph, ¡no! Mala Toph.
No mordemos a desconocidos.
Gran Espíritu, disculpa.
¿Acabas de venir de ese templo
en el cielo?
Claro que sí.
Era mi escondite favorito...
...hasta que esa energía oscura
y desagradable...
...empezó a corromper todo este lugar.
Por favor, necesitamos tu ayuda
para llegar allí.
Es mi deber detener esto.
Soy el Avatar.
El Avatar.
Déjame echarte un vistazo.
Bien. Ahora con este ojo. Y éste.
Y éste. No olvides éste.
- Oigan, ¿podemos apurarnos?
- ¡Cada ojo tiene que mirar!
¡Prueba de olfato!
Eso es material de Avatar.
Sí, lo es.
Sí, sí, sí, sí.
Parece que el universo nos reunió
para una misión muy importante.
Huir.
¡Corran por sus vidas!
¡Espera, vuelve!
¡Vas en la dirección equivocada!
¡Detente!
Por favor, Gran Espíritu,
¡ambos mundos están en peligro!
No, no, no. No voy a volver allí.
Bueno, dicho así, tiene sentido.
Después de pensarlo,
decidí ayudarlos a ti...
...y a tus amigos humanos.
- ¿Qué dijo?
- Bien hecho, Momo.
Bien, suban.
Por cierto, no coman nada
de lo que encuentren en mis dientes...
...lo guardo para después.
Listos… preparados…
Uno, dos… ya saben qué hacer.
¡Despegue!
Sé que no nos conocemos
desde hace mucho, pero…
¡Los quiero!
No tienen que decirlo también.
¡Oye! ¡Recuperaste tu cabello!
¿Por qué tengo los ojos llorosos?
¿Estaba llorando?
No puede ser. ¡Miren!
¿Qué? ¿Qué pasa?
Es Ciudad República.
No podemos dejar que destruya
todo lo que construimos.
No lo haremos.
¡Búmeran!
¡Dame el báculo, Tagah!
Veo que te subestimé, Avatar.
Tus amigos son más fuertes de lo que creí.
Pero llegaste tarde.
Los Rechazados.
¿Ves? Hice lo que querías, Aang.
Devolví el control del aire al mundo.
¿Cuál es el plan?
Nos encargamos de los Rechazados.
Tú tienes que recuperar el báculo.
Reconstruiré Jharana
sobre las ruinas de nuestros enemigos...
...tal como ellos hicieron con nosotros.
Un nuevo Imperio del Aire se alzará.
Mátenlos a todos.
Tenemos que sacar a esta gente de aquí.
¡Sí!
¡Tagah!
¡Dámelo!
¡Este no es el camino!
Podemos usar el báculo
para devolver el equilibrio, la paz.
Te importan tanto tus ideales
que dejaste morir a tu pueblo.
Haré lo que sea
para asegurar que sobrevivan.
¡Mis coles! ¡No, mis coles!
¡Mis coles!
No hagas esto.
Ahora tienes el poder.
Puedes decidir cómo usarlo.
No soy como tú.
El mundo no fue bueno conmigo.
El mundo es lo que hacemos de él.
¡Aléjate de ella!
¡Tagah, detente!
¡Me traicionaste!
¡Traicionaste a nuestra cultura!
Te di todas las oportunidades
para ver la verdad.
¿No deberías estar
en la Nación del Fuego?
¡Estoy luchando
por la paz de todas las naciones!
Mucho discurso para alguien
que se sienta en un trono...
...construido sobre un siglo de guerra.
¡Sigo siendo la mejor Maestra Tierra
del mundo!
Oh, no. Me quedé sin agua.
¡Te cubrimos!
Y no hay Avatar aquí para salvarte.
¡Sokka-Ciclo!
Veamos si tu nuevo control...
...puede contra la habilidad
de alguien sin poderes.
¡Bombas fuera!
¡Acabas de ser negado!
- ¡Vamos!
- Buena suerte salvando tu ciudad.
Tenemos que salvar
a la mayor cantidad de gente posible.
Conozco tu dolor.
Sé por lo que pasaste.
No lo sabes.
Vi cómo asesinaban a todos mis hermanos
y hermanas.
Cuando la Nación del Fuego
redujo a cenizas a los Nómadas Aire...
...¿dónde estabas?
¡Huiste!
¡Tagah!
¡No!
¡Todo el poder del Mundo Espiritual
fluye a través de mí!
¡Así es la verdadera fuerza!
Debiste huir como hiciste hace años,
pequeño Avatar.
Yo…
...no voy a huir.
Entonces al menos morirás sabiendo
que no eres el último Maestro Aire.
¡Aang!
¡No!
¡Podríamos haber sido hermanos!
¡Podríamos haber hecho esto juntos!
¡No tenía que terminar así!
¡Es Aang! ¡Tiene el báculo!
¡Sí! ¡Dale con todo, Aang!
¡No! ¡Algo está mal!
¡El poder lo está corrompiendo!
Soñé con devolver a los Nómadas Aire
al mundo como guardianes de la paz.
Podían ser una luz
para que el mundo la siguiera.
¡Pero lo arruinaste!
¡Convertiste mi sueño en una pesadilla!
Por fin tienes el poder
que los Nómadas Aire necesitan.
Tal vez todavía haya esperanza para ti.
¡Hazlo! ¡Usa el báculo!
¡Muéstrame que tienes la fuerza
para traer de vuelta a nuestro pueblo!
¡Hazlo!
Aang.
Harás muchas cosas grandes
como Avatar...
...pero debes estar preparado
para hacer lo que más te asusta.
Tu gente, tu hogar,
siempre estamos contigo.
No.
¡No! ¡Mi poder!
¡No!
¡Insensato!
¿Por qué?
¿Por qué lo rompiste?
Podíamos arreglarlo todo.
No podemos borrar el dolor del pasado.
No pudimos salvarlos.
Pero es nuestro deber proteger
a nuestro pueblo.
No a costa de traicionar todo
lo que defendían.
No.
Es momento de soltar.
Tienes que perdonarte.
Yo también tengo que perdonarme.
Los Nómadas Aire nacen de la niebla.
Caminamos por el mundo
por un instante.
Luego regresamos al viento eterno.
¡Aang!
Hola, Katara.
Hola, Aang.
¿En serio?
¿Te das cuenta de que estás cayendo?
Oye, si alguna vez te cansas
de depender de Appa...
...puedo conseguirte uno de estos.
¡Te hago precio de amigo!
Son bastante buenos.
No sé si el control del aire
volverá algún día...
...pero ahora sé que el verdadero poder...
...de los Nómadas Aire
nunca fue su control.
Fueron sus valores.
Y ese es un poder
que puedo transmitir a otros.
Avatar Aang, eres la verdadera encarnación
de los Nómadas Aire.
Gracias por renunciar a un poder
al que yo no pude renunciar.
Me das esperanza para el futuro
de nuestra cultura.
Es increíble, ¿no?
El primer Templo Aire nuevo en siglos.
Ciudad República por fin está completa.
Una ciudad para todas las naciones,
tal como prometiste.
Nunca habría podido lograr esto
sin ti, Katara.
Hola a todos.
Perdón por hacerlos esperar.
¿Listos para nuestro gran viaje?
Como mis nuevos acólitos,
ayudarán a preservar nuestra cultura...
...para las futuras generaciones.
¿Quién quiere buscar artefactos
en un templo antiguo abandonado?
Sí…
Solo voy a asegurarme
de que no intentes liberar...
...a otro Maestro Aire musculoso.
Sí, me cansé de los chicos malos.
La Avatar Sonam me habló de este lugar.
Así que es muy posible que nadie
haya estado aquí en cientos de años.
¿Esto es una reliquia
de los Maestros Aire?
Creo que es solo una roca.
Pero me gusta el entusiasmo.
Mantengan los ojos abiertos.
Nunca se sabe
qué podemos descubrir aquí.
Creí que estaban extintos.
No puedo creerlo.
Los Maestros Aire originales.
¿Puedo tener uno?
Appa, ¡yip yip!